صلاوات صلاوات حلا محمد
حلی حلی و یبقا حلی
و نزخری و خیر سبولی
ساعت یازده اینجا قوم است
شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله
ولا نعبد الا ایاه مخلصین
دین و لو گریهن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شرمندگان گرامی سلام
روز به خید
و شکر میکنم
با این بخش خبری همراه باشید
این جلس فاره تا 22 خرداد
هر روز از ساعت 14 تا 20
در فرهنگ سراگی آسمان تهران
میزبان بازدید کنندگان و
علاقمندان است
به دلیل علاقش به تمدون ایرانی
از شهر سخته سیستان
در کارش الهام گرفته
خانم عبدالرحیمی هم نقاشی خونده
و در دانشگاه تدریس میکنه
و سعی کرد تلفیقی از رشده و هنرش
به نمایش بذاره
این آثار تنها گوشه ای از آثار
به نمایش گذاشته شده
در سیزده همین جشفاره مود
و لباس فجره
آثاری که یک ویژگی مشترک دارن
افراد بر اساس تجربه زیسته خودشون
و شناخت خودشون از محیطی پیرامونیشون
در هر نقطه از ایران
باستابی از درکشون
از مفقوم ایران اراعه بدن
این هنرمندان تلاش گردن
تا در چهار بخش لباس کاربوردی
لباس مفهومی
ملحقات پوشش و پارچه
نمادها و اقایت ایرانی اسلامی رو
با خلاقیت خودشون ترکیب
و تبدیل به یک اثر کنند
کلیت کار این هست که
نقشه ایران رو
خیلی بولد و بزرگ
اومدن نشون دادن و سنای دستی
مشهور ایران که یکیش
قلم زنی اسفان هست رو
روی یکی از کیف ها اجرا کردن
یکی از کیف ها هم کالیگرافی
خط نستالیخ هست که
در پشت کیف هم کیوار کودش هست که
وقتی که مخاطبون رو اسکن می کنه
شعرش رو میتونه پخش
اثر برگرفته از
سوزندوزی بلوش
برغه جنوب کشورمون هست
و این ها با هم تلفیق شدن
که بتونن به صورت آوانگارد
روی یک لباس نمایش داده بشن
این نمایشگاه تا پنشنبه
بیست و دوی خورداد در مؤسسه
آسمان میزبان علاق مندان هست
کیمیا زرفغاری
خبرگزاری صدا و سیما
تهارومین همه گشت
بینن مللیگ الهیات عربعین
به میزبانی دانشگاه قوم و
با پیام حضرت آیت الله صبحانی برگزار شد
در پیامی به این همه گشت
نهستت سالار شهیدان را
از بارسترین نهستت های الهی دانستند
که از آغاز تا به امروز
زنده و جابدان
اصفه و الگو و محرک و نجات بخش
بوده و هست
از دویست مقاله رسیده به
دبیرخانه ی این همه گشت
67 مقاله به زبان فارسی
و 32 مقاله ی عربی پذیره شد که
چهار مقاله از ایران اراق و لبنان
به عنوان مقاله ی برتر
انتخاب شدند
چهارومین همایش
بین المللی الهیات عربعین
به میزبانی دانشگاه قوم
و با پیام آیتالله صبحانی
برگزار شد
تحلیل بنیانهای معرفتی
فلسفی و الهیاتی
پدیده عظیم و بینزیر
پیاده روی عربعین هست
عباد اخلاقی عباد ارفانی
عباد سبک زندگی
عربعینی حتی اقتصاد
عربعین و موضوعاتی
از این قبیل که تحت انوان
الهیات
عربعین از اون یاد میشه
رسالت دانشگاه و مراکز علمی پجوشی
بر اینه که به این حمله پردازن
با همین نگاه شورای علمی
استاد فرهنگی عربعین
در سالهای بزشته ارتباطات خوبی
به دانشگاه ایرانه را
برقرار کرد
رئیس بنیاد بین المللی نهجل بلاغه هم
در این همایش با اشاره
بی قیام سالار شهیدان گفت
در برابر کینه و دشمنی
استکبار باید استاد
از دیویس مقاله رسیده به دویرخانه
همایش بین المللی الهیات عربعین
67 مقاله به زبان فارسی
و 32 مقاله عربی
پذیره شد که
چهار مقاله از ایران اراق و لبنان
به عنوان مقاله برتر
انتخاب شدند
اهدای تندیس کمیته فرهنگی
و مجمع دانشگاهیان اراق
برپای نماشگاهی از آثار ارسالی
به دویرخانه
ارائه مقالات و برگزاری
کمیسیون های تخصصی
از دیگر برنامه های این همایش
بین المللی بود
سعادتی خبرگزاری صدا و سیما
قوم
تا پایانه
سال دو اجلاسیه
سیاست و حکرانی و تعلیم و تربیت
در راستای برگزاری
کنگرگ بین المللی اندیشه های
قرآنی رحبر معظم انقلاب
برگزار می شود
استقبال پجوهشگران و محققان
از کنگرگ بین المللی اندیشه های
قرآنی مقام معظم رحبری
دویر این کنگرگ گفت
تا کنون بیش از سه هزار چکیده
و مقاله به دویرخانی
کنگرگ بین المللی اندیشه های
قرآنی مقام معظم رحبری
ارسال شده است
همایش بین المللی اندیشه های
قرآنی امام خامنه ای
مدازل حلالی از سه سال قبل
کلید خورد تا کنون
سه هزار و سد و هشتاد مقاله
با هدف نشر
معارف قرآن کریم
و به طور خاص نوعاوری های
مقام معظم رحبری به دست ما رسیده
دو هزار و سد و هفتاد و هشت
اصل مقاله
به کنگره واصل شده
از این تعداد شش سد و بیست
مقاله برای چاپ در
مجموع مقالات انتخاب شده
و تا کنون سد و ده
مقاله از این مقالات در مجلات
علمی منتشر شده
حجتولستان مسترهمی افزود
تا کنون نشست های علمی مختلف
و کارگاه های علمی نیز
در حاشیه این کنگره
برگزار شده است
دویست هفتاد و یک نشست
پشتاد و هفت کارگاه
و نونزده کرسی علمی برگزار شده
حجم مقالات غیر فارسی
معتنابه بوده
دویست هفتاد و سه مقاله غیر فارسی
به دست ما رسیده از
بیش از بیست و یک
زبان
حجتولستان مسترهمی دبیر کنگره
بین المللی اندیشه های قرانی
مقام معظم رحبری همچنین افزود
تا کنون هشت اجلاسیه
در راستای این کنگره
در اصطانهای مختلف برگزار شده است
اجلاسیه در شه های مختلف
و اصطانهای مختلف برگزار شده
دانشگاه آزاد
در سال چار سد و دو
و پس از اون عقیدت سیاسی
ارتش جمهوری اسلامی ایران
و همینطور اسفحان
و مجموعه حوزه اسفحان
جامعت المصطفی اسفحان
در سوومین اجلاسیه
به سبک زندگی پرداختن
در مشهد آستان مقدس
رزوی چهارومین اجلاس
رو برگزار کردن
پس از اون دانشگاه معارف
مجموعه مقالات
اساتید معارف رو برگزار کردن
در تبریز ششومین اجلاس
در شیراز هفتومین اجلاس
برگزار شد و پس از اون
اجلاسه بنتل هدا
هشتومین اجلاس
با موضوع زن و خانواده
و برسی چالش های
مسئله زن و خانواده
سی و یک اردی بهش برگزار شد
گفتنی است تا پایان سال جاری
دو اجلاسیه سیاست و حکمرانی
و تعلیم و تربیت
در راستایی کنگری
بین المللی اندیشه های قرآنی
مقام معظم رهبری
برگزار خواهد شد
از کتاب تازه
تعلیف علوم قرآنی
به عنوان منبع درسی سطحی
یک حوضه های علمی گستر
سر کشور رونمایی شد
سرپرست نویسندگان کتاب علوم قرآنی
گفت این کتاب با هدف
آشنایی طلاب با مباحث مقدماتی
فهم قرآن کریم
مانند اعجاز، نزول، جمعابری
و روش های تفسیر قرآن تعلیف شده
و به حمت نه نفر از
اساتید و محققان برجسته
ی حوضه تحیه شده است
حجت و اسلام محدد مدت زمان
تدوین این اثر را حدود دو سالانی
منوان کرد. این کتاب قرار است
در بیش از چهار ست
مدرسه یه میه کشور به عنوان
منبع درسی تدریس شد
رونمایی از یک کتاب
کتاب علوم قرآنی
که بناست از سال آینده
یکی از کتاب های درسی
طلاب سطح یک حوضه باشد
یک کتاب رسمی برای درس
علوم قرآنی
با عرضش درسی سی دو ساعت
به عنوان درس الزامی
در تمام حوضه های علمیه
یعنی قریبه به
چهار ست مدرسه انشالله ارائه خواهد شد
فرایند نگارش و تدوین
این کتاب بیش از دو سال
تور کشید. نه نفر از اساتید
حوضه فصل های مختلف
آن را نوشتند. از نظرات
از طایت الله معرفت
نظرات از طایت الله مصباح
نظرات از طایت الله علامه تبا تبایی
یعنی مفسران و محققان
بزرگ حوضه علوم قرآن
هم در این کتاب کمک گرفته شده
این کتاب و کلن درس
علوم قرآنی در واقعی
یک کتاب و درس پیش نیاز است
برای باقی علوم قرآنی
از جمعه تفسیر و ترجمه قرآن
و احشناسی و بسیاری دیگر
که این کتاب در ده فصل
به روانی به این علوم پرداخته
کتاب علوم قرآنی
بناست از سال آینده
وارد متون درسی طلاب حوضه های علمیه شده
کتابی که نه یک نفر
که یک جمعان را نویشتند
و منبط درک مبانی آموزش تفسیر و قرآن کریم
نه با دانش فردی
که با خیرد جمعی آغاز می شود
علیه صادقی خبرگزاری صدا و سیما
ادامه خبرها
یک ششام متغازیان
وام ازدواج و فرزندووری
در صفند
رئیس کامیسیون حمایت از خانواده و جوانی
جمعیت مجلس گفت
در سه سال اخیر
84 درصد متغازیان وام ازدواج و فرزندووری
موفق به دریافت وام شدند
و 16 درصد
همچنان در صف دریافت وام هستند
آقای باینکی پور افسود
با توجه به افزایش 66 درصدی
پرداخت وام ازدواج و فرزندووری
در سال جاری
فقط یک ششام متغازیان وام در صف هستند
گفتنیست
بر اساس اعلام باینک مرکزی
میزان پرداخت وام در سال جاری
در مقایسته با مدت مشابه
سال گذشته
63 درصد افزایش شافده است
آقای باینکی پور
بانک ها تصفیلات ازدواج و فرزندووری
شون صفش طولانی شد
البته
تو این گزارش تحکید شد
که علا رقمی که مثلا
بانک ها
صفشون طولانی شده
ولی اون کسانی که تو صف هستند
نصفت به کسانی که درخواست وام داشتند
16 درصد هستند
یعنی 814 صفت وامشون گرده
16 درصد
تو صف هستند
در حالی که وامم بیش از 10 برابر اضافه شده
4 میدیون و 400 هزار نفر
را تا حالا
وام دادن بانک ها
از سال 401 تا حالا
وام ازدواج و فرزندووری
و 800 هزار نفر را
تو صف داریم
یعنی 16 درصد وامشون هم دریافت
نکردن
و آخرین خبر
این بقش این که محلت انتخاب رشته
از مونه کارشانسی عرشه
تا 20 خرداد تمدید شد
سازمان سنجش با بیانه
که تا کنون 162 هزار نفر
از متخاضیان انتخاب رشته کردند
گفت متخاضیان میتوانند
تا پایان روز سشن به 20 خرداد
نسبت به انتخاب رشته
اقدام کنند
شهروندگان گرامی سپاس کذارم
از همراهیتان با این بخش و
از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
شهروندگان گرامی سپاس کذارم